è evidente che ogni artista al di là
delle posizioni che noi possiamo avere
rispetto a quello che egli intende
raccontare può fare quello che vuole
nessun dubbio e quindi la sua
ispirazione e la sua forma non possono
essere discusse però diversa è una
commissione è comunque una relazione con
una città come firenze quindi la città
della più alta espressione della
dell'arte figurativa da giotto a
michelangelo quindi i livelli più alti
con quelli di comunque misurarti di
aumenta lo spazio che uno spazio fra
medioevo il rinascimento e dante ora
davanti a questi riferimenti tu non puoi
produrre o proporre
l'opera in cui tutti identifichi come
tua visione come tuo archetti porno sono
pensate che mi ascolta avrà in mente i
tagli di fontana benissimo meta di
fontana non si mettono a fianco di
giotto come omaggio a giotto si mettono
il museo in cui essi rappresentano la
potente crisi del nostro tempo così gli
alberi secchi rinsecchiti di penone
possono avere qualunque significato che
noi dobbiamo accettare o riconoscere
come sua ispirazione ma non hanno alcun
rapporto alcun rapporto con dante con
firenze
l'indignazione dei cittadini è perfetta
vuol dire semplicemente piegare tante
firenze a se questo è l'errore grave di
questo artista di avere avuto una
superbia e una visione che fingeva di
adattare la sua forma a dante per
adattare dante a sé dire che la bete a
un'elevazione come la spirale ma dove
quale spirale quale paradiso quale quale
cantica dantesca può essere paragonata a
un albero rinsecchito all'opera di un
geppetto senz'anima
anzi di un geppetto senza fantasia che
crea un pinocchio senza anima questo è
quello che è quel pinocchio che noi
abbiamo davanti è un pezzo di legno che
non parla che non dice che non recitare
e quel geppetto è un geppetto che non ha
l'ispirazione per fare un'opera che
possa dialogare con dante